다니엘: 알겠습니다, 다음은
키스 더거가 제출한 사전
녹화된 비디오입니다.
사전 녹화된 비디오는 액티브
인퍼런스라고 불립니다.
그리고 액터 모델입니다. 지금
바로 가져오겠습니다.
좋아요, 키스의 사전 녹화된
비디오가 액티브 인퍼런스와 액터
모델에 대해 나옵니다.
키스: 액티브 인퍼런스와 액터
모델입니다.
안녕하세요.
저는 Dr. Keith
Duggar입니다, X Ray의 플랫폼 CTO이자
확장 현실 AI
회사이며, 머신 러닝
스트리트 토크 팟캐스트의 공동 진행자입니다.
이제 우리가 모두 액티브 인퍼런스를
기반으로 한 생태계를 구축하기 위해
작업할 때, 소프트웨어는
액티브 인퍼런스를 최대한 활용하기 위해
기본적인 역할을 할 것입니다.
우리는 액티브 인퍼런스의 원칙과
일치하는 소프트웨어 공학
패러다임을 사용해야 하며, 저는
우리의 필요에 맞게 맞춤 제작된
것이 있다고 생각합니다.
그것은 액터 모델이라고 불립니다.
액티브 인퍼런스와 액터 모델은
세상에 대한 두 가지 깊이 연결된
이해입니다.
그들은 복잡한 시스템의 역학을
다루기 위한 기본적인 프레임워크를
제공하며, 중첩된 시스템의 생태계에서
상호작용하는 자율 에이전트에
초점을 맞추고 있습니다.
저는 에이전트의 역할, 동시성, 자율성,
불확실성 및 행동 적응을 포함한
그들의 주요 연결 고리를 탐구하고
싶습니다.
우리는 액티브 인퍼런스와 액티브
모델이 모두 결정론적이고 중앙집중적인,
단계별 사고에서 분산된
네트워크 동시적 관점으로의 패러다임
전환임을 알게 될 것입니다.
액터 모델에 대한 역사적 배경을
조금 말씀드리겠습니다.
1973년, 칼 휴잇, 피터 비숍,
리차드 스타이거는 모두 매사추세츠
공과대학교 AI 연구소에서
구조와 적응 가능한 알고리즘
실행을 포함한 동시 계산의 개념을
기본화하기 위해 작업하고 있었습니다.
당시의 전통적인 방법은
견고성과 안전한 수학적
기초가 부족했습니다.
그들의 협력 노력은 궁극적으로
액터 모델의 창조로 이어졌습니다.
그 당시, 그것은 다음과 같이 여겨졌다
특징으로 인해 혁신적이었다
오류 허용 증가와
분산 계산 능력의
1980년대와 1990년대 동안
액터 모델은 수많은
연구 프로젝트와 실용적인
프로젝트의 기초가 되었으며
유연성과 직관적인 접근 방식으로
동시 계산에 대한
주로 인공지능과 다중 에이전트 시스템에서
익숙하게 들리나요?
액터와 같은 새로운 액터 기반 언어들,
Saulson과 Erlang은 모델의
정교화에 기여하여
더 강력하고 유연한 접근 방식으로
동시 컴퓨팅을 형성하였고, 그것은 여전히
컴퓨터 과학에서 살아있고 잘 작동하고 있다.
.
최근에 액터 모델은
분산 시스템에 대한
증가하는 필요로 인해
클라우드 컴퓨팅과 엣지 컴퓨팅,
사물인터넷과 웹 3.0을 촉진하며
새로운 관심을 얻었다.
.
이러한 컴퓨터 작업은 이상적으로
ACA 모델의
아키텍처를 활용하기에 적합하며,
이는 동시 처리를 모델링하기 위해 정확히 설계되었다.
한편으로는 대량의 데이터가 있고,
다른 한편으로는 세밀하고 이질적인 자율
시스템이 있습니다.
액터 모델의 이러한 적용은
주요 기업에 심오한 영향을 미쳤습니다
그들이 원칙을 활용하여
트위터와 같은 빅 데이터 문제를 처리하는 데 사용했습니다,
페이스북, 링크드인, 그럼 이게
능동 추론과 무슨 관련이 있죠?
이미 서론에서 몇 가지 유사점을
들으셨을 것 같아요.
하지만 몇 가지 핵심 원칙을
살펴보는 것부터 시작해봅시다.
행위자 모델의 원칙과 그것이
능동 추론의 원칙과 어떻게 관련되는지요.
격리의 개념부터 시작하겠습니다.
.
격리는 행위자 모델에서
행위자가 자신의 상태를
다른 행위자와 공유하지 않는다는 것을 의미합니다.
오직 메시지를 수신함으로써만 영향을 받을 수 있습니다.
message.
그리고 이는 다른 행위자의 상태에
한정된 수의 메시지를 보내어
변화를 일으킬 수 있습니다.
소프트웨어 공학 관점에서,
이 격리 원칙은
작업의 잠재적 부작용을
단일 행위자로 제한하여
시스템의 전반적인 예측 가능성과 신뢰성을 향상시킵니다.
그리고 가장 중요하게, 완전히 수용된다면,
실제로 디자인을 단순화할 수 있습니다.
다이어그램을 보면,
메시지를 보내는 행위자들의 생태계를 볼 수 있습니다.
특정 행위자에게, 그 행위자는 다시
다른 행위자에게 메시지를 보냅니다.
능동 추론은 어디에 있나요?
자, 수신과 전송을 다시 설정해 보겠습니다.
지각 행동 주기로 그리고
외부, 내부, 감각 및
능동 상태를 나타냅니다.
이제 우리는 능동 추론의
필요한 기초를 명확히 갖추었습니다.
마르코프 담요입니다.
행위자 모델의 행위자들은 매핑합니다.
활동적인 에이전트에게 직접
추론.
또한 유한성, 즉
행위자가 응답으로 보낼 수 있는 유한한
메시지 수 또한
중요한 공유 속성입니다.
활동적 추론은 현실을 모델링하기 때문에,
실제 시스템의 자원
제약을 반드시 존중합니다.
그리고 이것은 활동 모델의
기초에 잘 녹아 있습니다.
또 다른 핵심 원칙을 살펴봅시다
비동기 메시지 전송.
행위자 간의 통신은
비동기적입니다.
이는 행위자가 메시지를 보낸 후
응답을 기다리지 않음을 의미합니다.
계속 작업하고, 계속 살아갑니다,
마치 그런 것처럼.
이는 행위자들을 분리시켜
계속 기능하고, 살아가고, 만들 수 있는
시스템으로 이어지기 때문에 중요합니다.
시스템의 일부가
느리거나 일시적으로 사용할 수 없더라도
.
프리스턴 교수는 자유
에너지 원리가 궁극적인
존재론적 질문이라고 말했습니다.
사물이 존재한다면,
그들은 무엇을 해야 할까요?
다른 사람을 기다리지 마세요.
물론, 배우는 다른 사람을 기다리기로 선택할 수 있지만
강제로 그렇게 해서는 안 됩니다.
그래서 모델에서.
선택할 자유가 있어야 합니다.
이것은 우리를 또 다른 중요한
원칙으로 이끌며 두 모델 모두 자율성을 공유합니다.
.
자유 에너지 원리는
물리적 현실의 모델이며 우리의 현실은,
결국 동시에 존재합니다.
무한한 공간 전역에서, 시스템들이
그들의 지역 역학에 따라
동시에 진화하고 있습니다.
따라서 이것은 다음에서 반영됩니다.
자유 에너지 원리의 핵심.
물론, 계산 모델은
물리학에 국한될 필요는 없다.
하지만 Hewitt 외.
그들은 분산된
동시 시스템의 현실을
모델링하는 모델을 개발하려고 했다.
그리고 다행히도, 액터 모델은
동시성을 수용하며, 이는
격리의 원칙과 액터 자율성에서 보입니다,
따라서 액티브와 호환됩니다.
추론입니다.
다음은 중첩에 대해 이야기하겠습니다.
행위자 모델은 행위자가
유한한 수의 메시지를 수신하고 전송할 수 있도록 합니다.
지각하고 행동하기 위한 메시지의
생성을 행동으로 허용합니다.
유한한 수의 새로운 행위자를
만드는 것입니다.
이 행위자는 부모 안에 중첩될 수
있습니다. 예를 들어, 동물 세포의
부분이거나, 독립적인 행위자로서
환경으로 방출될 수 있습니다.
그때부터 이 원리는 모델과
아름다운 다중 규모 중첩 및
능동적 추론의 개념과 잘 맞습니다.
이것은 행위자가
행위자의 생태계를 포함할 수 있게
아래로도, 위로도 모두 가능합니다.
마지막으로, 두 개의 추가 행위자에 대해
모델 설계 원칙 행동 변화
그리고 지속성.
행위자는 메시지에 반응하여 자신의
행동을 변화시킬 수 있는 능력을 가지고 있습니다.
이러한 적응력은
시간이 지남에 따라 진화할 수 있는
복잡한 상태 유지 엔티티의
구성을 가능하게 합니다.
그리고 실제로, 이는 전체
생태계가 새로운 emergent
행동으로 진화할 수 있게 합니다.
소프트웨어 공학에 사용될 때, 이것은
복잡한 동적 시스템을 관리하기 위한
강력한 도구를 추가합니다.
물론, Active Inference는
이를 극단적으로 수용합니다.
사물의 본질은 환경을 예측하고
적응하려는 지속적인 시도입니다.
그렇게 해서 자신의 마르코프 담요를 유지하며
활동의 격렬한 바다에서 존재하기 위해.
이와 함께 지속성의 개념도
따라옵니다.
지속성은 행위자가 자신의
상태를 유지하고 나중에 복원하거나 수정할 수 있게 하는
기능으로, 이는
기억의 원리를 구현합니다.
기억은 학습과
적응의 전제 조건입니다.
에이전트의 예측 능력은
과거 경험을 기억하는 능력에 달려 있습니다.
따라서 놀라움과 관련된 것을 최소화합니다.
예상치 못한 것과 함께.
기억의 중요한 역할은 또한
우리가 에이전트가
경험이나 유전으로부터
귀납적 선험을 가지고 있다고 가정할 때
강조됩니다.
이 세계 모델은 그들의
현재 행동을 안내하고 지속적으로
새로운 경험에 따라 업데이트됩니다.
그들의 지속적인 적응에 기여하며
존재를 유지합니다.
좋아요, 훌륭합니다.
당신은 배우 모델과
능동 추론 사이에 명확하고 깊은
연결이 있다고 말합니다.
하지만 이것이 능동
추론 커뮤니티에 어떻게 도움이 되나요?
음, 첫째로, 제 생각에는 이것이
우리가 수용해야 할
소프트웨어 공학 패러다임입니다.
그리고 만약 우리가 그렇게 한다면, 물론
배우 모델 라이브러리와 프레임워크가
있습니다. 우리가 사용할 수 있는
ACA, Orleans, thespian,
Actix Protoactor 등과 같은 것들이
있으며, 이는 우리가 능동
추론 소프트웨어 모듈과
응용 프로그램을 구축할 때 즉시 사용할 수 있습니다.
또한 배우 모델 원칙과 잘 맞는
라이브러리, 언어 및
심지어 언어 기능도 있습니다.
예를 들어 Zero, MQ, 도쿄, Rust, Erlang,
Async, Await 및 C.
Sharp 등입니다.
하지만 오늘날 우리에게 제공되는 도구보다
더 중요한 것은
내일의 능동 추론 소프트웨어를
창조하는 데 안내할 소프트웨어
디자인 사고방식입니다.
배우 모델은 소프트웨어 디자인과
공학의 패러다임을 제공합니다.
이는 능동 추론에 가장 완벽하게
부합하는 것입니다.
이는 우리가 이전에 논의한
핵심 원칙의 정렬뿐만 아니라
배우 모델에서의 능동 추론이
서로에게 가져다주는 통찰에서도
명백합니다.
예를 들어, 현재 '휴윗의 법칙'이라고
불리는 것을 고려해 보세요.
비공식적으로 모든 것이
어디에나 있다는 것으로 표현되며,
이 법칙은 진정한 비동기 분산
시스템에서 메시지가 한 곳에서
다른 곳으로 가는 데 임의의 시간이
걸릴 수 있다는 아이디어를 의미합니다.
모든 배우는 그 사건에 대비해야 합니다.
그런 시스템에서는 즉각적인 것이란
존재하지 않으며, 어떤 구성 요소도
다른 구성 요소의 행동 타이밍.
.
사실, 메시지가
결코 도착하지 않을 것처럼 행동해야 한다.
이는 중요한 의미를 갖는다.
이는 전체 시스템의
상태를 정확하고 일관되게
어떤 특정 시점에서든지
결정하는 것이 불가능하다는 것을
시사한다, 왜냐하면 정보가
시스템 전반에 걸쳐
전파되지 않을 수 있기 때문이다.
또한 전역 동기화를 구현하려는 시도는
불가피하게 병목 현상을 초래하고
효율성을 감소시킬 것이다.
휴윗의 법칙은 시스템이
이러한 불가피한 지연과 불확실성을
효과적으로 처리할 수 있도록 설계되어야 한다는
필요성을 강조한다, 이는
강력한 비차단
통신 메커니즘과 지역적
의사 결정 능력의 중요성을 부각시킨다.
간단히 말해, 헥터 모델 시스템은
본질적으로 비결정론적이다.
이것이 익숙하게 들리나요?
어떤 다른 패러다임이 불확실성 하에서의
작동과 환경에도 불구하고
계속할 수 있는 자율성을 강조하나요?
Active Inference와 자유 에너지
원리인가요?
Active inference는 우리의
소프트웨어 시스템이 작동하는
예측 불가능한 세계의 현실을 반영한다.
같은 초기 조건에서
무작위적이고 예측할 수 없는 순서로
사건이 발생함에 따라
다른 결과가 나올 수 있다.
이것은 우리가 잘 아는 놀라움의 개념으로,
에이전트가 감각적
입력이 자신의 예측과 일치하지 않을 때
세상에 대한 믿음을 업데이트하는 것이다.
행위자 모델과 능동 추론은
세상이 예측 불가능하다는 것을
인정한다.
더 나아가, 이 모델들은
이 불확실성을 주어진 것으로 받아들이고
관리해야 할 것이 아니라고 본다.
실제로, 자유 에너지
원리에서 알 수 있듯이, 우리가
모델에서 유지하는 불확실성이
우리가 적응할 수 있는 유연성을 제공한다.
아마도 이것은 단지 나의 개인적인 공상일지 모르지만,
나는 능동적 추론에 의해 안내되는
소프트웨어 모듈이 하드 코딩된 오류
처리를 없애고
오류 지형이 진화함에 따라
자체적으로 최적화되는 확률적
학습 알고리즘으로 교체되는 미래를 상상한다.
.
강력하고 자가 치유하는 모듈들
단일 실패 지점이 없는 분산 시스템
예측적 재해 회피에 초점을 맞춘
대신 반응적 재해 복구.
미래를 바라보며, 우리는
커뮤니티로서
능동적 인쇄 이론의 경계를
그리고 행위자 모델의
실용적 구현을 확장할 수 있는
잠재력을 가지고 있습니다.
이 두 패러다임의 강점을 결합함으로써
우리는 강력하고,
적응 가능하며 실제로
작동하는 물리적 세계에 더 잘 맞는
소프트웨어 시스템을 만들 수 있습니다.
능동적 추론을 사용하는 소프트웨어
구성 요소가 잠재적인
문제를 예측하고, 과거의 실수로부터
배우며, 환경 변화에
실시간으로 적응하는 미래를
상상해 보세요.
이 접근 방식을 통해 우리는
근본적으로 더 회복력 있고
더 효율적인 시스템을 구축할 수 있습니다.
제 생각에는, 이것이 소프트웨어의
신뢰성과 성능, 확장성에
중대한 변화를 가져올 수 있으며,
생물학과 인지의 원리를
우리의 소프트웨어 시스템의
구성에 엮어 새로운 컴퓨팅 시대를
열어줄 것입니다.
결론적으로, 능동적 추론과
행위자 모델의 결합은
소프트웨어 설계와 공학을
살펴볼 수 있는 강력한 새로운 렌즈를
제공합니다.
우리가 능동적 추론과
일치하는 기존 언어와 라이브러리를
활용하든 새로운 것을 발명하든,
우리는 흥미로운
최전선에 서 있습니다.
그러니 오늘을 잡고,
행위자 모델과 그것이
능동적 추론과의 관계를 살펴보며,
지능형 분산 컴퓨팅의
미래를 형성합시다.
들어주셔서 감사합니다.
다니엘: 멋져요.
키스의 훌륭한 발표였습니다.
그걸 보내줘서 고마워, 키스.
채팅에 몇 가지 댓글이 있었습니다.
그래서, 키스, 만약 당신이
미래의 A-Q-A에 참여하고 싶다면,
정말 멋진 발표였습니다.